# Notes

- Les habitudes font partie de notre vie sans qu'on s'en rendre compte. C'est un bagage génétique ancien qui nous affecte au profond de notre être afin d'économiser de l'énergie cognitive.
- Une habitude peut être créée, remplacée, mais jamais supprimée.
- Pour créer une habitude, il faut un déclencheur et une récompense clairs. Déclencheur -> habitude -> récompense. Il faut répéter souvent l'habitude pour qu'elle se forme. L'habitude va rester ancrée dans notre cerveau à jamais. Elle peut se former même si nous n’avons aucune mémoire à court terme, par exemple en étant atteints d’Alzheimer.
- Le désir de la récompense est ce qui stimule les habitudes. En développant un désir de la récompense, les habitudes se forment beaucoup plus facilement.
- Pour remplacer une habitude, il est primordial de suivre la règle d’or : garder le même déclencheur et la même récompense; changer seulement l’habitude. Il faut clairement identifier le déclencheur de l’habitude à changer ainsi que sa récompense.
- Une habitude changée peut faillir et renverser son comportement pour l’ancienne habitude en cas de stress intense. C’est pourquoi, afin que les habitudes changées résistent au stress, il faut absolument avoir foi que nous sommes capables de changer. Pour y parvenir, faire partie d’un groupe ou d’une communauté facilite grandement le développement de cette croyance.
- Les habitudes fondamentales sont des habitudes qui engendrent plusieurs petites victoires, qui, à leur tour, engendrent plusieurs petites victoires. Les habitudes fondamentales bouleversent les autres habitudes ainsi que la façon de penser des gens, ce qui permet de créer de grands changements.
- La volonté est un muscle et peut donc se fatiguer à travers la journée, mais aussi être entraîné au fil du temps. Entraîner sa volonté pour un cas précis, par exemple faire du sport quotidiennement, affecte donc notre volonté dans toutes les autres sphères de notre vie. En planifiant clairement des buts et des objectifs précis, il est possible de transformer la volonté en habitude. Les gens qui identifient explicitement quoi faire durant les moments où leur volonté est la plus basse ou la plus taxée afin de surmonter ces épreuves réussissent davantage à se contrôler. Ordonner à quelqu’un d’effectuer une tâche, surtout sans lui expliquer le pourquoi, est très taxant pour la volonté de cette personne. Or, gentiment demander à la personne d’effectuer cette tâche en lui expliquant le pourquoi, en plus de l’impliquer dans le processus autour de celle-ci, lui permet de s’approprier le tout et de donner son avis, réduit la demande sur sa volonté.
- Les dirigeants sages cherchent des moments de crises ou même créent une perception de crise afin de cultiver le sentiment à travers toute l’organisation que quelque chose doit changer jusqu’à tant que tout le monde soit prêt à changer leurs habitudes organisationnelles.
- La culture et les habitudes d’une organisation sont définies par les habitudes de chaque individu et groupe d’individus appartenant à celle-ci.
- Nos habitudes définissent qui nous sommes et peuvent être analysées pour obtenir de l’information à propos de nous, et même détecter ce que nous voulons ou aimerions avant même de le savoir.
- Les gens préfèrent consommer un produit familier, mais qu’ils n’apprécient pas ou ont honte d’apprécier, au lieu d’un nouveau produit unique qu’ils apprécient. Pour rendre familier le tout nouveau produit, il suffit d’utiliser la méthode « sandwich » :  placer le nouveau produit entre plusieurs autres produits très familiers et aimés.
- Un mouvement
    - commence à cause des habitudes sociales de l’amitié et des liens forts entre les connaissances proches;
    - grandit à cause des habitudes d’un communauté, et des liens faibles qui maintiennent les voisinages et les clans ensemble;
    - endure parce que les chefs du mouvement donnent aux participants de nouvelles habitudes qui créent un nouveau sens d’identité et un sentiment d’appartenance;
